## 彦卿经历

彦卿自幼由景元将军收养，打记事起，便追随将军左右。未曾见过亲生父母，也不清楚自己的身世。

景元将彦卿悉心抚养长大，事无巨细，关怀备至，从嘱咐孩子吃完糖要刷牙，到担心孩子个子长不高。景元向彦卿传授剑术，每到关键节点，便亲自下场与彦卿对练；也教授彦卿兵法战略，陪着孩子磨练棋艺，逼着孩子阅读古籍。

被誉为「剑胎武骨」的彦卿，拥有令人生畏的战斗天赋，小小年纪便踏上习剑之路，努力精进技艺，立志摘取罗浮「剑首」、乃至联盟「剑魁」的冠称。希望能为罗浮保驾护航、为景元分忧克难，以回应将军的期许，报答他的教养之恩。

据《神策府通录》记载，「星历 8096 年，神策府演武考校，士卒彦卿得魁，擢拔骁卫」。

### 与剑相关

自年幼起，彦卿便对与剑相关的一切展露出浓厚的兴趣和非凡的天赋。

身为云骑历史上最年轻的骁卫，彦卿能在一息间分神御使六柄飞剑，收放自如。彦卿御使的悬浮飞剑被称为「繁花剑海」，本质上是托工造司打造的「真气操作浮游攻击单位」，剑主在战阵之上进退闪躲时，宝剑也会随心运转，与主人彼此感应（对应角色技能设定中的【智剑连心】效果）。彦卿给每一柄飞剑都起了名字，轻巧细长的叫「智剑草」「轻尘柳」、剑锋钝阔的叫「血荼蘼」……其中，短剑「燕啄」是最有灵性的一柄宝剑，1.5 版本剧情中，当彦卿遭到岁阳熔炬的蛊惑，便是它飞去寻求开拓者、素裳等人的帮助。

彦卿爱剑如命，以收藏和鉴赏宝剑为唯一的爱好。不惜倾尽所有零花，购入工造司精心锻造的各式剑器，且时常购入双份，一柄拆封使用，一柄入室珍藏，还要费劲心思给新剑配上相衬的剑衣、剑鞘、名牌……然而即便彦卿的房间已经堆满了剑，几乎无从落脚，也舍不得出掉一些「心头肉」来回血。2.5 版本剧情中，在星天演武仪典担任守擂剑士并最终获胜后，怀炎将军赠送给罗浮、作为本届仪典胜者奖品的朱明宝剑也被彦卿收入囊中。

## 彦卿故事

意气飞扬的云骑骁卫，仙舟「罗浮」最强剑士。
为剑生亦为剑痴，当彦卿手中握剑时，无人敢小看这位尚在总角之年的天才。
或许能让手中宝剑微微收敛锋芒的，只有时间。

### 故事 1

云骑军历史上最年轻的骁卫，景元将军的侍卫，工造司宝剑的大收藏家…如此多的头衔，如此多的街谈巷议汇于一身，让听者几乎无法联猜到，这个天才少年不过是个孩子。

自记事起，彦卿便如影随形地追随景元左右，为神策府分忧克难。而景元则传授他剑艺兵法。经年淬炼，彦卿的心智一如掌中三尺秋水，不染纤尘。

按云骑武经的评判，能在一息间分神御使六柄飞剑，收放自如，云骑军的教习首席再练百年也未必能办到。彦卿所拥有的战斗天赋实在令人生畏，可追仙舟先民「剑胎武骨」的评誉。

### 故事 2

在云骑军的军籍文卷中记录了景元如何寻得少年，又力排众议，将他编入军中的始末。然而独独在家系一栏中，彦卿血脉传承相关的信息却付之阙如。

举凡将才，多半自幼显露天资。千年以来，自巡猎中脱颖而出的麒麟儿不可谓不多。只是尚未成年便被授予了军职，时人耳闻，评说一句「将军荒唐」也不为过。

然而天才的少年初上战阵的那一幕更是大放异彩，让所有反对的声音就此沉默。

巡猎远星时，丰饶之民所造的器兽「防风」身形巨硕，碾碎军阵如践蝼蚁。但少年仅在照面间轻易斩去其头颅，令敌势溃散，不战而捷。

至于其后那些战绩：随景元一同破去步离人的贪狼铁阵，斩了三位巢父；又与造翼者激战，最终击沉了遮天蔽日的拏云舰…这些，不过是其胆识与剑艺的小小注脚罢了。

### 故事 3

若要问彦卿除剑术之外还寄情何物，只能换得一句干脆的回答——

「兴趣只会影响我拔剑的速度！」

犹如孩童热爱玩具买个不停，他不惜倾尽所有零花，购入工造司所出的大部分宝剑——真气操作的飞剑、近身接战的短刃、自在伸缩的软剑…每一种规格功能都如数家珍，并且时常购入双份，一柄拆封使用，一柄入室珍藏。到了月底往往落得个「吃将军，用将军，可怜巴巴求将军」的地步。

少年爱剑，天经地义。在他所藏的仙舟剑器上倒映闪烁着的是一个梦：

成为罗浮第一，不，是仙舟第一；摘取罗浮「剑首」，乃至联盟「剑魁」的冠称。

自「饮月之乱」后，罗浮云骑军中武艺之尊「剑首」 的名衔已空悬数百年——并非无人想要争取，而是某些更隐秘难言的原因：

前任剑首，那位留下十三奇功的传奇剑士，触犯天律，被抹去了名字。连她所得到的荣誉，也成了旁人难以触碰的痛处。

但对意气洋洋的少年而言，是时候将历史翻篇，写入新章了。

### 故事 4

「第一百二十三回对阵：彦卿、景元。」
「将军，咱不比了吧！彦卿好累……」
「不是手中握剑，便有立足不败的信心吗？怎么虚了？」
「哪有侍卫对着要保护的对象动刀动剑的？万一伤着了……」
「你的身手若有你嘴皮子一半利索，眼下我已输了。让你一只手，赶快。」
「不行，得两只手！将军要不让个神君也行！」
「你当是天舶司的买卖，还能讨价还价么？唔，让我想想……」
「有破绽！看招！」
「一早料到了。破！」
「痛痛痛！可恶，彦卿可是等这机会好久了……」
「兵不厌诈，偷袭是个好法子。可惜，你出剑太重气势，藏不住形。这就是所谓的少年意气吧？」
「将军，再来再来！这回我尽量悄没声地动手…」

景元花费了许多精力栽培彦卿，有人揣测他是想栽培后继，也有人说不过把这孩子当成秘密武器使唤。景元从未予以回应。

随着彦卿的技艺日渐精深，成为罗浮仙舟上罕有匹敌的战士，景元逐渐开始考虑如何收敛彦卿的锋芒，给予他失败的考验却又不至于摧折他。

过刚易折，过利则损。宝剑不仅需要锋刃，更需要约束锋刃的剑鞘。在景元看来，彦卿成长得很快，快得出乎预料。此时彦卿需要的已不再是力量，而是收敛和运使力量的经验——而这些，只有时间能给他。

## 彦卿轶事

- 全忘了：景元向彦卿教授棋艺和兵法，说道「都记住了么」「等你全都忘了，就算出师了」。这段对话出自武侠文学名家金庸所著《倚天屠龙记》第 24 章「太极初传柔克刚」，武当派宗师张三丰向张无忌传授太极剑法，先后询问「都记得了没有」「现下怎样了」，当张无忌回答「全忘了，忘得干干净净的了」，招式悉数忘记，剑意融会贯通，这才让他上前应敌。

- 你在此处不要走动：初次遇见镜流时，身为云骑的彦卿主动承担起保护百姓的职责，斩除道路前方的丰饶孽物，关照她道「大姐姐，你待在此处不要走动，我去去就回」。这句台词出自现代作家朱自清的散文名篇《背影》，作者的父亲在站台送别即将远行的儿子，嘱咐道「我买几个橘子去，你就在此地，不要走动」。彦卿此时全然不知镜流的身份和实力，对她表现出一副照顾的姿态，不料之后却被师祖的剑招关照了。

- 被啃掉的耳朵：神策府的策士长青镞经常就所谓机要秘闻一本正经地胡说八道，比如声称彦卿其实是持明族，早年间被老鼠啃掉了耳朵的尖端，从此以后便特别害怕老鼠。这个梗出自日本漫画名作《哆啦 A 梦》，将哆啦 A 梦被老鼠啃掉耳朵的经历编排在了彦卿的身上。对此景元表示，「是真是假，请君自行判断」。

- 要上吗？我打彦卿师父？！：演武仪典在即，三月七受邀成为彦卿的剑术学徒，并在最后一次考试中尝试挑战彦卿师父。对此三月七忐忑不已，「要上吗？我打彦卿师父？！诶，真的假的？」。这段台词出自日本奇幻漫画《咒术回战》，术师日下部笃也出场对战强敌宿傩，面对实力相差悬殊、几乎毫无胜算的战斗，内心犹疑不决，成为了充满冷幽默的名场面。

- 冷锋：当卢卡初次遇到彦卿、询问他的名字时，彦卿以「冷锋」自称。这个名字出自国产动作电影《战狼》，吴京饰演的特种兵冷锋既拥有以一敌百的强健体魄、灵活机敏的战术头脑，又怀着坚定的爱国信念和身为军人的荣誉感，是具有鲜明中国特色的银幕英雄形象。2.5 版本剧情中，彦卿先是参与猎狼行动、制服步离战首呼雷，后在演武仪典担任守擂剑士并赢得胜利，称赞一声「仙舟战狼」也绝不为过。
